[A Mission of the Heart]
[Isang Misyon ng Puso]
[Episode 2]
[Episode 2]
My Lord,
Panginoon ko,
I truly didn't know it was a ghost marriage.
Hindi ko talaga alam na ghost marriage pala iyon.
If I had known that,
Kung alam ko lang sana,
I would never have done such a thing.
Hindi ko sana ginawa ang ganoong bagay.
It's true
totoo naman
that I'm a bit greedy for money,
na medyo gahaman ako sa pera,
but I do have my principles.
ngunit mayroon akong mga prinsipyo.
Why was I so unlucky
Bakit ako naging malas
to stumble upon this murder case?
para matisod sa kasong pagpatay na ito?
If I had known it,
Kung alam ko lang sana,
I shouldn't have worked relentlessly
Hindi dapat ako nagtrabaho nang walang humpay
day and night on that sort of thing
araw at gabi sa ganyang bagay
just to make money.
para lang kumita.
You shameless woman!
Walanghiyang babae ka!
How dare you speak such explicit words!
Ang lakas ng loob mong magsalita ng mga tahasang salita!
I work day and night.
Nagtatrabaho ako araw at gabi.
How is that shameless?
Paanong walanghiya yan?
You even work day and night!
Maghapon at gabi kang nagtatrabaho!
Ms. Huang, are you full now?
Ms. Huang, busog ka na ba?
Yes, I'm full.
Oo, busog na ako.
Thank you, Lord Shen.
Salamat, Lord Shen.
If you have any more questions, feel free to ask me.
Kung mayroon ka pang mga katanungan, huwag mag-atubiling magtanong sa akin.
Ms. Huang, it seems
Ms. Huang, parang
you're having quite a good time
medyo masaya ka
in this prison.
sa kulungan na ito.
Lord Lu.
Panginoon Lu.
Why is he everywhere?
Bakit siya nasa lahat ng dako?
What brings you here, Lord Lu?
Ano ang nagdadala sa iyo dito, Panginoon Lu?
You're the esteemed Commander of the Imperial Guard.
Ikaw ang iginagalang na Commander ng Imperial Guard.
Why bother visiting the prison of our Ministry of Punishments?
Bakit mag-abala sa pagbisita sa bilangguan ng ating Ministry of Punishments?
I'm here to claim my person.
Nandito ako para kunin ang aking tao.
Since when did I become his person?
Kailan pa ako naging tao niya?
Your person?
Ang iyong tao?
You don't even know whose person you've arrested.
Ni hindi mo alam kung kaninong tao ang iyong hinuli.
No wonder your Ministry of Punishments never solves any cases.
Hindi nakakagulat na ang iyong Ministry of Punishments ay hindi kailanman malulutas ang anumang mga kaso.
Lu Zhan,
Lu Zhan,
don't push it too far!
wag mo masyadong itulak!
What's going on with these two lords?
Ano ang nangyayari sa dalawang panginoong ito?
Come with me now.
Sumama ka sa akin ngayon.
Wait.
Teka.
Lord Lu, since you just said
Lord Lu, dahil sinabi mo lang
that Ms. Huang is your person,
na si Ms. Huang ay iyong tao,
then...
tapos...
the meal fee...
ang bayad sa pagkain...
is 100 taels.
ay 100 taels.
100 taels?
100 taels?
What are you standing around for?
Ano ang iyong nakatayo sa paligid para sa?
Thank you for the meal, Lord Shen.
Salamat sa pagkain, Lord Shen.
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
Lord Lu.
Panginoon Lu.
Lord Zhao.
Panginoon Zhao.
Arrest this woman!
Arestado ang babaeng ito!
I'd like to see who dares!
Gusto kong makita kung sino ang nangahas!
Lord Lu,
Panginoon Lu,
what's the meaning of this?
ano ang ibig sabihin nito?
Do you think
Sa tingin mo ba
you can arrest my person at will?
maaari mong arestuhin ang aking tao sa kalooban?
Lord Lu, you're trying to harbour a murderer, aren't you?
Lord Lu, sinusubukan mong magkulong ng isang mamamatay-tao, hindi ba?
Lord Zhao, you are mistaken.
Lord Zhao, nagkakamali ka.
Ms. Huang is a survivor,
Si Ms. Huang ay isang nakaligtas,
not the murderer.
hindi ang mamamatay tao.
You're a womanizer who can't keep his eyes off women.
Babae ka na hindi maalis ang tingin sa mga babae.
How can I believe your words?
Paano ako maniniwala sa iyong mga salita?
Nonsense!
Kalokohan!
It's true that my lord enjoys carousing with women,
Tunay na ang aking panginoon ay nasisiyahang makipaglaro sa mga babae,
but he would never bend the law for personal gain.
ngunit hindi niya kailanman babaluktutin ang batas para sa pansariling pakinabang.
He always enforces justice impartially.
Lagi niyang ipinapatupad ang hustisya nang walang kinikilingan.
7 days.
7 araw.
Within 7 days,
Sa loob ng 7 araw,
Lord Shen will definitely solve this case.
Siguradong lulutasin ni Lord Shen ang kasong ito.
When did I...
Kailan ako...
Am I right,
tama ba ako,
Lord Shen?
Lord Shen?
I will definitely solve the case
Aayusin ko talaga ang kaso
within 7 days.
sa loob ng 7 araw.
What if you fail to solve the case
Paano kung hindi mo malutas ang kaso
within the deadline?
sa loob ng deadline?
There's no "if."
Walang "kung."
Lord Zhao,
Panginoon Zhao
I advise you
Payo ko sa iyo
strengthen your guards.
palakasin ang iyong mga bantay.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
in the previous ghost marriage cases,
sa mga nakaraang kaso ng ghost marriage,
none of the involved parties survived.
wala sa mga kasangkot na partido ang nakaligtas.
I don't believe such a thing.
Hindi ako naniniwala sa ganyan.
Fine.
ayos lang.
I'll give you 7 days.
Bibigyan kita ng 7 araw.
Let's go.
Tara na.
Damn you, Lu Zhan!
Sumpain ka, Lu Zhan!
What gave you the right to decide for me?
Ano ang nagbigay sa iyo ng karapatang magdesisyon para sa akin?
I don't have time to argue with you.
Wala akong oras makipagtalo sayo.
Huang Yu.
Huang Yu.
Come with me to the crime scene.
Sumama ka sa akin sa pinangyarihan ng krimen.
My Lord, it's pitch-black here.
Panginoon ko, napakadilim dito.
Why did you bring me to this place?
Bakit mo ako dinala sa lugar na ito?
Either find the murderer,
Hanapin ang mamamatay-tao,
or be thrown into prison.
o itapon sa bilangguan.
The choice is yours.
Nasa iyo ang pagpipilian.
I'll start looking right now!
Magsisimula na akong maghanap ngayon din!
This is the incense that made Ms. Huang and the others unconscious?
Ito ang insenso na nagpawalang-malay kay Ms. Huang at sa iba pa?
It has a very unique scent.
Mayroon itong napaka kakaibang amoy.
I've examined the scene.
Sinuri ko ang eksena.
The murderer must be quite skilled in martial arts.
Ang mamamatay-tao ay dapat na lubos na sanay sa martial arts.
Their attack was quick, precise and ruthless.
Mabilis, tumpak at walang awa ang kanilang pag-atake.
There was no hesitation at all.
Walang pagdadalawang-isip.
Even you and I might not
Kahit na ikaw at ako ay maaaring hindi
have been able to pull this off.
ay nagawang ilabas ito.
My Lord,
Panginoon ko,
I found a lead.
Nakahanap ako ng lead.
The murder must be a woman.
Dapat babae ang pumatay.
Why a woman?
Bakit babae?
Lotus patterns?
Mga pattern ng lotus?
Usually,
Karaniwan,
only women have these patterns on the soles of their shoes.
kababaihan lamang ang may ganitong mga pattern sa talampakan ng kanilang mga sapatos.
Judging by the size of this footprint,
Sa paghusga sa laki ng bakas na ito,
the murderer should be slim
dapat slim ang mamamatay tao
and aged between 30 and 35.
at may edad sa pagitan ng 30 at 35.
How did you deduce that from the footprint?
Paano mo nalaman iyon mula sa bakas ng paa?
It's not hard.
Hindi naman mahirap.
Everyone has a unique height and build,
Ang bawat tao'y may kakaibang taas at hubog,
so their stride length,
kaya ang haba ng kanilang hakbang,
as well as the size
pati ang laki
and depth of their footprints, varies.
at ang lalim ng kanilang mga yapak, ay nag-iiba.
Anyway, you'll figure it out once you've seen enough.
Anyway, malalaman mo ito kapag sapat na ang iyong nakita.
Yu, it seems you know quite a lot.
Yu, mukhang marami kang alam.
Screen out the list of people who fit the criteria
I-screen out ang listahan ng mga taong akma sa pamantayan
and show it to Huang Yu.
at ipakita ito kay Huang Yu.
Also,
Gayundin,
the murderer
ang mamamatay-tao
seems to be very interested in the ghost marriage bride.
mukhang interesadong-interesado sa ghost marriage bride.
Send someone to the bride's home.
Magpadala ng isang tao sa bahay ng nobya.
We might find something useful there.
Baka may makita tayong kapaki-pakinabang doon.
As soon as the murder happened,
Nang mangyari ang pagpatay,
I took our men to the Qiao family.
Dinala ko ang mga tauhan namin sa pamilya Qiao.
But they've already run off.
Pero nakatakas na sila.
Looks like they're guilty and trying to hide.
Mukhang may kasalanan sila at sinusubukang itago.
The bride's family has fled,
Ang pamilya ng nobya ay tumakas,
but the groom's family is still here.
pero nandito pa rin ang pamilya ng nobyo.
Send someone to the Zhao Mansion.
Magpadala ng isang tao sa Zhao Mansion.
We might find new leads there.
Baka makakita tayo ng mga bagong lead doon.
Let's go.
Tara na.
What does he mean?
Ano ang ibig niyang sabihin?
My Lord,
Panginoon ko,
if there are no other orders,
kung walang ibang utos,
I'll take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
Wait.
Teka.
I hereby grant you special permission
Binibigyan kita ng espesyal na pahintulot
to join the Northern Inspection Division
upang sumali sa Northern Inspection Division
as an unofficial member
bilang hindi opisyal na miyembro
of the Imperial Guard.
ng Imperial Guard.
What's wrong?
anong mali?
Too happy
Masyadong masaya
to speak?
magsalita?
Thank you for your kindness, Lord Lu.
Salamat sa iyong kabutihan, Panginoon Lu.
But I'm unworthy of such an honor.
Ngunit hindi ako karapat-dapat sa gayong karangalan.
I'll have to decline the offer.
Kailangan kong tanggihan ang alok.
Please rest early, My Lord.
Mangyaring magpahinga nang maaga, Panginoon.
Good night.
Magandang gabi.
Good night, My Lord.
Magandang gabi, Panginoon ko.
She declined my offer?
Tinanggihan niya ang alok ko?
Why are you so nervous?
Bakit ka kinakabahan?
Don't be such a coward.
Huwag kang maging duwag.
Father.
Ama.
I heard something happened to the Zhao family.
Nabalitaan kong may nangyari sa pamilya Zhao.
Do you think the Ghost King
Akala mo ba ang Ghost King
will come for us?
darating para sa atin?
We've hidden away in this lousy place.
Nagtago na kami sa karumaldumal na lugar na ito.
How could the Ghost King possibly find us?
Paano kaya kami mahahanap ng Ghost King?
That's true.
totoo yan.
P-Pan'er.
P-Pans.
What are you yelling about?
Anong sinisigawan mo?
Pan'er died a long time ago!
Matagal nang namatay si Pan'er!
Stop being so paranoid all the time!
Itigil ang pagiging paranoid sa lahat ng oras!
It really is Pan'er!
Si Pan'er talaga!